# Регламент заездов Трофи и Триал

## Введение

Тематика соревнований – джип-Триал. Построенный вами внедорожник должен пройти трассу с препятствиями в максимально короткое время с минимальным количеством штрафных баллов.

Заезды проходят в следующих категориях: Триал и Трофи.

  **Триал** – внедорожники без дифференциалов. Внешне данные модели могут походить на Трофи, или же быть глубоко модернизированными внедорожниками которые не допускаются на дороги общего пользования.

  **Трофи** – внедорожники с дифференциалами гражданского "стандартного" типа. Это те машины, которые допущены для движения по дорогам общего пользования. В данной категории предполагается законченный внешний вид, соответствие масштабу всех элементов кузова.

## Общие требования к моделям

0. Ваша работа должна представлять полноприводный автомобиль типа внедорожник или кроссовер, как правило с кузовом универсал или пикап (примеры: Land Cruiser, Hilux, Tundra, Lada Niva, Range Rover, Renault Duster), универсал или минивэн повышенной проходимости (примеры: Audi Allroad / Subaru Forester/ Mitsubishi Delica / VW California) в стиле Lego Technic. Грузовики к участию не допускаются. Только легковые машины. В Трофи данные авто должны быть в максимально гражданском виде. В Триал авто может быть подвергнуто большим доработкам вплоть до переделки в багги и корчи, которые в исходном виде были гражданскими легковыми авто перечисленными выше авто.
0. Танки, болотоходы и прочая техника не являющаяся в исходном виде легковым автомобилем - не допускаются.
0. К участию допускаются автомобили с колесными формулами: 4х4 и 6х6.
0. Внешний вид модели, а именно, тип кузова, цвет, оснащение, тюнинг – выбирается на ваше усмотрение в соответствии с правилами.
0. Разрешается использование моделей, построенных и опубликованных Вами ранее, либо заимствование кузова и/или шасси моделей, а также отдельных их узлов, от работ других авторов. Данные модели не должны нарушать настоящие правила.
0. Исключения составляют модели категории Трофи: в данной категории запрещается заимствование кузова, кузов должен быть собственной разработки. Заимствование шасси разрешено.
0. Обязательно наличие электрики и дистанционного управления. Источники питания и моторы допускаются только производства компании LEGO. Допускается использовать только оригинальные LEGO LiPo и LEGO-батарейные блоки c элементами питания для них АА или ААА напряжением не более 1,5 вольт. Радио блоки и багги-моторы – запрещены.
0. Допустимое количество моторов на привод:
  - системы Power Functions и Powered Up/Control+: не более 1XL, или 2L, или 4M-моторов;
  - cистемы Mindstorms (NXT и EV3): не более одного большого сервомотора на привод или 4 средних моторов.
0. В качестве системы дистанционного управления помимо оригинальных ресиверов LEGO допускается использовать SBrick и RC-Brick.
0. Устройство и конфигурация рулевого управления – не регламентируется. Танковое и бортовое управление запрещено. Допускается рулевое управление только с использованием поворотных кулаков.
0. Запрещается использование неоригинальных деталей за исключением следующих пунктов:
  - Укреплять карданы ниткой разрешено.
  - Разрешается использование наклеек как оригинальных, так и самодельных. Границы наклеек не должны выходить на стыки деталей.
  - Разрешается использовать самодельные тенты для крыши/кузова из текстиля или бумаги.
0. Запрещается любая модификация деталей Lego, в том числе натягивание резины одного размера на диски, предназначенные для другой резины.
0. В модели пожет присутсвовать лебедка, но пользоваться ею на заезде запрещено.
0. В модели обязательно должен быть руль и место водителя, соразмерное масштабу модели (например, кресло LEGO System под минифигурку не подходят).
0. Наличие подвески на всех осях обязательно.
0. При наличии на модели дополнительных функций (например, коробка передач, режим работы рулевой системы, настройка подвески и другое) их управление должно осуществляться дистанционно. Касание модели рукой во время заезда для активации функции запрещено! Если вы все же желаете оставить эти функции управляемыми вручную, тогда вы не можете их переключать по ходу заезда.
0. Все, что не запрещено, то разрешено.

## Требования к моделям категории Триал

0. Дифференциалы допускаются как открытые, заблокированные или вообще без них.
0. Допустимый размер колес от 62 до 81,6 мм. Разрешено использование альтернативной резины типа Rc4Wd (кроме подделок и аналогов-копий конкурентов LEGO).
0. Ширина кузова (не считая зеркал и расширителей арок) - 13-19 студ.
0. Ширина мостов не должна превышать 26 студ. Замер ширины производится по внешним краям резины.
0. При отсутствии крыши обязательно наличие защитного каркаса водителя. обязательно наличие дверей (каркасных или сплошных).
0. В модели должны прослеживаться черты исходного гражданского автомобиля.

## Требования к моделям категории Трофи

0. Рулевая ось только передняя.
0. Во всех осях внедорожника должны стоять дифференциалы. Запрещены блокировки и дииферециалы повышенного трения. Дифференциалы могут располагаться стандартно, могут быть плавающими (псевдо-независимая подвеска), смещенными и развернутыми поперек (когда дифференциал находится не на оси между колесами). 
0. Допустимый размер колес от 62 до 70 мм. Разрешено использование альтернативной резины типа Rc4Wd (кроме подделок и аналогов-копий конкурентов LEGO). Разрешены только  реалистичные шины для дорог общего пользования.
0. Запрещается использование портальных мостов (где ось моста выше оси колеса).
0. Запрещается использование подвески типа качающиеся мосты.
0. Ширина кузова (не считая зеркал и расширителей арок) - 13-17 студ.
0. Ширина мостов не должна превышать 19 студ. Замер ширины производится по внешним краям резины.
0. Мосты с колесами не должны быть существенно шире кузова машины. Колеса должны полностью или частично находиться внутри арок кузова. "Сильно" расширенные арки (когда колеса скрываются исключительно расширителями, а не крыльями кузова) могут расцениваться как существенная модификация - такая модель может быть отнесена к категории "Триал".
0. Требования к детализации модели:
  - обязательно наличие стандартной светотехники спереди и сзади: головной свет, поворотники, стоп сигналы, и фара заднего хода (cветодиоды не являются обязательными);
  - обязательно наличие бамперов, зеркал, арок колес;
  - обязательно наличие дверей (минимум 2 должны открываться), капота, крышка/дверь багажника, крылья;
  - обязательно наличие руля переднего ряда сидений;
  - обязательно наличие боковых зеркал заднего вида;
  - если модель является кабриолетом - обязательно наличие рамки ветрового стекла и каркаса защищающего пассажиров.
0. Допустимый внешний тюнинг:
  - силовой бампер
  - шноркель
  - лебедка
  - дополнительные пороги
  - дополнительное освещение
  - расширители арок (не более 1 студ с каждой стороны)
  - багажник на крышу
  - калитка, в т.ч. с запасным колесом
  - любой багаж для декорации (канистры, домкраты и т.д.)

## Правила заездов

0. В соревнованиях может принять участие любой желающий, состоящий в группе LEGO Technic Russia (vk.com/technic_club) и готовый приехать на заезд. Участник, забаненный на момент заезда за нарушение правил сообщества, в заезде участия принимать не может.
0. От одного участника на заезд может быть заявлено не более 1 работы только в одной из категорий.
0. Участник обязан в установленный срок опубликовать заявку содержащую следующую информацию.
  - Фамилия, имя;
  - Количество полных лет;
  - Название модели;
  - Категория модели
  - Описание модели, основных и дополнительных функций (при наличии). 
  - Фотографии модели с видами: спереди, сзади, сбоку, снизу, сверху и вид салона чтобы было видно выполнение требований правил. Не более 10 фотографий. Фотографии должны быть четкими. Цифровая обработка фотографий допускается только по резкости, яркости и контрасту.
  - Опционально - видео для демонстрации функционала модели.
0. Участник обязан своевременно явиться на заезд. В противном случае организаторы осталяют за собой право снять участника с заезда.

## Регламент прохождения трассы


